# Стисло, як працює Мавка?

Кроки виконання модуля Мавки такі:

0. Перекодування
1. Розбір
2. Переклад
3. Виконання

## Перекодування

Мавка не розуміє юнікоду, а натомість розуміє КД.
Відповідно, щоб виконувати сирий текст, записаний у кодуванні UTF-8, необхідно його спочатку перекодувати в КД.

Так як на більшості операційних систем та редакторів UTF-8 є кодуванням за замовчуванням, то ця процедура наразі виконується завжди.
В подальшому можна буде вручну вказати кодування сирого тексту та оминути перекодування, якщо він вже закодований як КД.

## Розбір

Розбирач Мавки перетворює сирий текст коду Мавки в структуровані предмети, з якими легко працювати в коді.

До прикладу, візьмемо такий код:

```мавка
сума = 6 + 8
```

Для людини цей код читається і сприймається досить просто, але як це зобразити в коді? Розібрати.

Розбір має два кроки:

1. На знаки
2. На сполуки

Розбір на знаки перебирає весь текст та створює "послідовність знаків" на основі визначеного набору знаків. Це також зветься лексичним аналізом.

До прикладу, послідовність знаків коду вище буде такою:

```
Ідентифікатор
Рівно
Число
Плюс
Число
```

Після чого відбувається наступний крок розбору - на сполуки. На цьому кроці ми вже не використовуємо сирий текст, а натомість послідовність знаків розібрану раніше.

Тут ми якраз і створюємо структуровані предмети тексту коду, або як ще кажуть "абстрактне синтаксичне дерево", яке виглядатиме для коду вище грубо кажучи так:

```ціль
Визначити {
  ідентифікатор = "сума",
  значення = ОпераціяДодавання {
    ліво = 6,
    право = 8
  }
}
```

Це також зветься синтаксичним аналізом.

Вже на цьому кроці, маючи такі структуровані предмети, досить просто виконати програму. Але Мавка йде трошки далі.

## Переклад

Після розбору сирого тексту Мавки на сполуки, ці сполуки перетворюються на зрозумілі для Машини Мавки вказівки.

До прикладу, сполуки вище будуть перекладені на такі вказівки:

```
ПокластиКонстанту 1 ;; 6
ПокластиКонстанту 2 ;; 8
Додати
Визначити 0 ;; "сума"
```

Ці вказівки записуються в спеціальний предмет "Код" в Мавці, який надалі передається в Машину і виконується.

## Виконання

На цьому етапі відбувається виконання згенерованих вказівок. Хоч процедура досить комплексна, але в основі звичайний перебір вказівок та виконання кожної. Під час перебору та виконання вказівок (але не обов'язково лише тут) також відбувається перевірка необхідності запуску очищувача. Якщо предметів надто багато або недостатньо памʼяті компʼютера буде запущено очищувач, який знищить предмети, з якими неможливо більше взаємодіяти в межах Машини.

Ось неповний псевдокод виконання:

```ціль
дія виконати_код(М: адреса<Машина>, код: адреса<ПредметКоду>) -> адреса<Предмет> {
  змінна пв: природне = 0;
  змінна результат: адреса<Предмет> = пусто;

  поки пв < код.розмір {
    змінна вказівка = код.дані[пв];

    якщо потрібно_запустити_очищувач(М) {
      запустити_очищувач(М);
    }

    якщо вказівка == ВПокластиКонстанту {
      // ...
    } інакше якщо вказівка == ВДодати {
      // ...
    } інакше якщо вказівка == ВВизначити {
      // ...
    } інакше {
      увімкнути_стан_падіння(М, "Невідома вказівка");
      вернути пусто;
    }

    пв += 1;
  }

  вернути результат;
}
```
