> В РОЗРОБЦІ!

Організація М це Діячі, хто обʼєдналися в єдиний Організм метою забезпечувати свої і заохочувати взаємні Розвиток та Добробут представляючи М.

Організація М діє за цим Словом починаючи від Дня Першого Голосування.

Кожен Діяч може діяти так як не перечить цьому Слову та встановленому Ладу.

Організація М складається з Розуму та Органів.

Розум є Діячем, хто керує взаємодією Організації М в Дійсності та відповідає за забезпечення Організації М Можливостями.

Розум обирають усі Діячі шляхом Таємного Голосування кожні Три Роки починаючи від Дня Першого Голосування. Діяч, який отримав Найбільше Голосів, стає Розумом.

Собор це Орган, що відповідає за здорове діяння Органів.
Собор, отримавши Згоду від Розуму, встановлює Лад, який не перечить цьому Слову.
Собор є Порадником Розуму та допомагає йому в його діяльності.
Собор складається з Представників Органів, хто є Діячами.
Один Орган Представляють Рівно Два Діячі.
Діячі обирають склад Собору кожні Три Роки починаючи від Дня Першого Голосування шляхом Голосування в кожному Органі окремо.
Усі Рішення Собору Представники Органів приймають шляхом Обговорення та Голосування.

Створити новий Орган може Розум отримавши Згоду від Собору.

Долучити Діяча в Організацію М може Розум.

Вилучити Діяча з Організації М може Розум або Собор.

Під час Голосування Обрання Розуму Голоси всіх Діячів є Рівними.

Під час Голосування Обрання Складу Собору Голоси всіх Діячів є Рівними.

Під час Голосування Рішень Собору Голоси всіх Представників Органів є Рівними.

Під час будь-якого Голосування кожен Діяч може мати Рівно Один Голос.

Собор може оголосити Відсутність Розуму; після оголошення Собор встановлює Неповноцінний Розум, який здійснює дії Розуму до наступного Обрання Розуму.

Якщо Розум чи Собор діють на шкоду Організації М, Діячі повинні самоорганізуватись і шляхом відкритих Обговорення та Голосування обрати новий Розум та оновити склад Собору, які діятимуть до наступного Обрання.

В час Смертельної Небезпеки Дійсності усі Діячі діють з метою знищення причин та знешкодження Смертельної Небезпеки Дійсності.

Організація М відповідає лише перед Богом та Автором.

Автор це Богданович Давид Когут Прихожденко та Організація М.

---

_Слово Організації М 19 Червня 2026 Року_

---

> треба ще трохи краще все конкретизувати (коли рішення вважається прийнятим тощо)

> розум має бути повідомлений щодо проблем в організації (через біль)
