# Теорія Мавки і керування памʼятю

<subject>Теорія Мавки</subject> не просто красива. <subject>Теорія Мавки</subject> цікавий інструмент для опису різних
концептів програмування.

Ось, наприклад, пояснення різних способів керування памʼятю використовуючи <subject>Теорію Мавки</subject>:

1. Обʼєкт існує доти доки є субʼєктом хоч одного середовища. Або іншими словами, коли жоден субʼєкт не вказує на якийсь
   обʼєкт, то цей обʼєкт рахується як непотрібний і утилізатор може сміло його звільняти. Це як в <subject>
   Мавці</subject> чи JavaScript.

2. Обʼєкт існує незалежно від того, в скількох середовищах він є субʼєктом. Програміст має самостійно вказувати коли
   звільняти обʼєкт і впевнитись що жоден субʼєкт не вказує на цей обʼєкт. Це як в <subject>Цілі</subject> чи C під час
   використання
   malloc.

3. На один обʼєкт лише один субʼєкт. Програміст має вручну вказувати переміщення обʼєкта в середовищі чи між
   середовищами. Якщо програміст не перемістить обʼєкт, то він звільниться разом із видаленням субʼєкта. Щось схоже є в
   Rust.

> Властивість обʼєкта теж є субʼєктом, відповідно обʼєкт можна вважати середовищем, як і середовище обʼєктом

Оновлення 15.12.2024! Трохи неточність в першому пункті: обʼєкт може бути субʼєктом самого себе, тому він не звільниться
як описано. Якщо обʼєкт є субʼєктом хоч одного середовища, до якого можна отримати доступ з першого (глобального,
найвищого) середовища, то він вважається як потрібний. Інакше – звільняється. Це те саме, що кожен існуючий обʼєкт є
субʼєктом першого (глобального, найвищого) середовища. Це ідеальний опис. Тому треба мати на увазі, втілюючи це в коді,
що зазвичай є різні додаткові моменти, які
враховуються.

---

_Написав [Давид](https://кдб.укр). Опубліковано 04.12.2024. Оновлено 15.12.2024._